📸 Portfolio Web de ROMPPAO - Documentación TécnicaEste documento explica "al pie de la letra" el funcionamiento, estructura y composición del código fuente de la página web (App.jsx).1. Visión General del ProyectoEs una página web tipo SPA (Single Page Application) desarrollada con React.Su diseño es "Dark Mode" minimalista, orientado a destacar contenido visual (fotografía y video), con una experiencia de usuario fluida sin recargas de página.Tecnologías ClaveReact: Librería principal para la interfaz y lógica.Tailwind CSS: Framework de estilos (responsividad, colores, espaciado).Lucide React: Paquete de iconos (Cámaras, claqueta, teléfono, etc.).2. Estructura del Archivo App.jsxEl código se organiza verticalmente en 3 bloques lógicos:A. Bloque de Importaciones (Líneas 1-2)import React, { useState } from 'react';
import { ... } from 'lucide-react';
Aquí cargamos las herramientas necesarias:useState: El "cerebro" que permite que la página reaccione (ej: cambiar de filtro, abrir una foto).Iconos: Importamos elementos visuales como Phone, Camera, Instagram.B. Bloque de Datos: portfolioItems (Líneas 6-95 aprox)Esta constante actúa como la Base de Datos local. Es un array [] lleno de objetos {}.Composición de un Objeto (Proyecto):id: Identificador único numérico (1, 2, 3...).type: Define el grupo principal. Solo puede ser 'photo' o 'video'.category: La etiqueta específica para los sub-filtros.Valores válidos Foto: 'Retrato', 'Blanco y Negro', 'Boxeo', 'Paisaje'.Valores válidos Video: 'Videoclip', 'Comercial', 'Vlogging'.src: La URL de la imagen de portada. Aquí es donde pegas tus fotos.videoUrl: (Solo videos) Enlace al video de YouTube.title / description: Textos visibles al pasar el ratón.C. El Componente App (Lógica y Vista)Es la función principal que pinta la web.1. Los "Estados" (Memoria de la web)const [filter, setFilter] = useState('all'); 
const [videoSubFilter, setVideoSubFilter] = useState('all');
const [photoSubFilter, setPhotoSubFilter] = useState('all');
const [selectedItem, setSelectedItem] = useState(null);
Filtros: Guardan qué botón has pulsado. Si filter es 'video', la web sabe que debe ocultar las fotos.SelectedItem: Si está null, no hay nada abierto. Si tiene datos, se abre el "Modal" (pantalla completa).2. El Motor de Filtrado (filteredItems)Esta sección es el corazón de la galería. Filtra el array portfolioItems en tiempo real siguiendo 3 pasos:¿El filtro principal es 'todo'? -> Pasa. Si no, ¿coincide el type?Si es video -> ¿Coincide la category con el sub-filtro de video?Si es foto -> ¿Coincide la category con el sub-filtro de foto?3. Composición Visual (El return)El HTML (JSX) está dividido en secciones semánticas claras:<nav> (Navbar): Barra superior fija. Contiene el logo y enlaces de anclaje (#work, #contact).<header> (Hero):Foto de perfil con bordes discontinuos (efecto carrete) usando border-dashed.Título y eslogan.<section id="work"> (Portafolio):Botonera: Renderiza condicionalmente los botones. Si eliges "Video", el código hace aparecer ({filter === 'video' && ...}) los botones de subcategorías.Grid: Una rejilla responsive (grid-cols-1 en móvil, grid-cols-3 en PC).Tarjetas: Cada imagen tiene un efecto group-hover que muestra el texto oscuro al pasar el ratón.<section id="about">: Texto biográfico simple.<footer> (Contacto):Enlace mailto: para correo.Enlace https://wa.me/34... para WhatsApp directo.Modal (Lightbox):Es un bloque que "flota" sobre todo (fixed inset-0 z-[60]).Solo existe si selectedItem es verdadero.Detecta si es video (muestra iframe de YouTube) o foto (muestra img).4. Guía de Edición RápidaPara cambiar tus fotos de portada:Ve al bloque portfolioItems. Busca la línea src: '...' y cambia lo de dentro de las comillas por tu enlace.Para añadir un video nuevo:Copia un bloque existente, pégalo al final del array y asegúrate de:Cambiar el id.Poner type: 'video'.Poner una categoría válida (ej: 'Videoclip').Poner la URL de YouTube en videoUrl.Para cambiar colores:El proyecto usa clases de Tailwind.Rojo: Busca red-500 o red-600 y cámbialo por otro color (ej: blue-500).Fondo: bg-neutral-950 es el fondo oscuro.5. AutoríaCódigo generado y personalizado para ROMPPAO - Fotografía y Filmmaking.
